Üksikema Makeva Jenkins naudib elu
ja ihkab edu saavutada.
Hei, täna on ärinippide teisipäev.
Ta kirg oli inimesi aidata.
- Ärge loobuge unistustest.
Meenutage, miks teist üldse ettevõtja
või äri omanik sai.
Ta lõi kasumliku äri.
- Jumaluke, teenid nii palju raha.
Ta abiellus nägusa mehega.
- Ta oli Euri järele hull.
Ma ei tea sõnu.
Ja tal oli armastav pere.
Ta säras.
Ta ütles, et ta on nii õnnistatud.
Kuid kui kõik ta unistused
tõeks saavad...
Garaaži astus maskis püssimees.
...muudab üks kuul
ta unelma õudusunenäoks.
Tulge ruttu.
Mu õde võitleb oma elu eest.
Ja seda tapva suhte pärast.
TAPVAD SUHTED
Meil kõigil on inimene,
kelle poole raskel ajal pöörduda.
Tujutõstja, kes enda ümber
kõik paremaks muudab.
Makeva Jenkins on paljudele too isik.
Sihikindel unistaja, kes rõõmustab
kõiki enda teele sattunuid.
Kuni ta valgus hetkega kustutatakse.
Makeva sünd oli erakordne sündmus.
Ta oli otsekui puutumatu.
Talle tuli teha ruumi toas,
kus ta magas.
Teadsime algusest peale,
et ta on eriline.
Mu ema Quest
oli Makeva sündides üksikema.
Mu ema võib üsna metsik olla.
Vanaema ütles seega,
et võtab lapse enda juurde.
Vanaema lihtsalt armus temasse.
Makeva vanemad
on enamjaolt eemal
ja ta vanaema pakub talle
lapsepõlves armastust ning juhatust.
Ta töötas kõvasti
ja oli eeskujulik õpilane.
Me majas olid head hinded
lausa kohustuslikud.
Ta oli väga energiline
ja seltskondlik.
Tal olid alati sõbrad külas.
Makeva valiti ballikuningannaks
ja lõpetas keskkooli klassi parimana
Ta läks Tampasse
Lõuna-Florida ülikooli õppima.
Kuid ülikoolis tabas teda üllatus.
Ta jäi rasedaks
ja sünnitas oma vanima tütre Ceniya.
Ta oli imeline ema.
Tema ja Ceniya olid parimad sõbrad.
Keva on nagu jõujaam.
Ta pingutas
ja nägi vaeva ning lõpetas ülikooli.
Ta nägi jätkuvalt vaeva.
24-aastasel suutis ta olla
nii hea ema kui ka käia tööl.
Kuid Makeva tahab enamat
endale ja oma tütrele.
Ta astub ärikooli,
omandab magistrikraadi
ja asutab mitu väikest firmat.
Ta avas vähem kui aastaga
oma maksufirma.
Ta korraldas pulmasid
ja beebipidusid. Ta oli selles hea.
Ta reklaamis oma äri sotsiaalmeedias.
Tere, Instagram.
Tere, Facebook. Tere, ärisõbrad.
Ärge loobuge unistustest.
Meenutage, miks teist üldse ettevõtja
või äri omanik sai.
Tehke sellest vägev päev.
Ta kirg oli aidata inimestel
unistusi ellu viia.
Me vestlesime
Facebookis hilja õhtuti.
Kui teised magasid, rääkisime ärist.
Hei, täna on ärinippide teisipäev.
Me palvetasime, rääkisime jumalast
ja sellest, kuidas ta me elu
ning nägemusi mõjutab.
Ta tahtis perekonda.
Ta soovis seda väga.
2009. aasta lõpu poole tundus,
et Makeva palvetele vastataksegi.
Pastor korraldas
aastavahetusel suure peo.
Ühe kirikuliikme poeg tuli ka.
Kohtasime Eurit
ja ta jäi Makevale silma.
Ta rääkis sellest laia naeratusega.
23-aastane habemeajaja ja pastori
poeg Euri Jenkins on pikk, nägus
ning ta oli baptistliku taustaga
nagu Makevagi.
Ta oli Euri järele hull.
Kui Euri öelnuks,
et taevas on punane,
oleks ta öelnud,
et Euri sõnul on see punane.
Ma ei tea sõnu.
Ütlesin, et õppigu rahus teda tundma.
Mõni kuu möödus.
Üllatusin väga,
kui ta rasedusest teatas.
Makeva tahtis perekonda.
Euriga kohtumine oli teine võimalus,
sest Ceniya sündis esimesest suhtest,
mis ei toiminud.
Väikse Euri sünd näitas nende
armastust teineteise vastu.
Ta oli õnnelik.
Pärast pööraseid kuid
teeb Euri suhte ametlikuks.
Nad abiellusid.
Ma saatsin ta altari ette.
Ma pole teda eal
õnnelikumana näinud.
Ta postitas selle pärast pulmi.
"Olen igavesti tänulik, et olen
sel teekonnal oma hingesugulase,"
"toetaja, alustala, parima sõbraga.
Mu igavene".
Igavesti kõlab hästi, kuid enamik
vastabiellunud ütleksid ausalt,
et esimesed aastad on rasked.
Vastsündinuga veel raskemad.
Kaks aastat pärast
Makeva ja Euri abiellumist
on paradiisis probleeme.
Ta tegeles ettevõtja unistustega
ja rahaga oli kitsas käes.
Euri oli päeva, kaks, kolm kadunud.
Makeva sai teada,
et ta kohtub kellegi teisega.
Tegu oli Tiffany-nimelise tüdrukuga.
Ja Makeva avastas siis,
et Tiffany on rase.
See murdis ta südame.
Ta viskas mehe välja.
Võiks arvata,
et Makeva ja Euri unelm sai läbi.
85% truudusetust kogenud
abielud ei jää püsima.
Kuid on ka erandeid.
Ja mis on uue sideme loomise võti?
Andestus.
Ma teadsin,
et ta armastab ikka Eurit.
Ta võttis mehe tagasi
ja nad lahendasid olukorra.
Ta üritas toime tulla.
Euri aitas teda äriplaanide mõttega.
Ta soovitas tal teistele
äriplaane koostada.
Ja Makeva leidis,
et see polegi halb mõte.
Makeva pani ärile nimeks
Prime Enterprise Group.
Ja sellest sai edu alguse.
Ta maksis 2014. aastal
2500 dollarit üüri.
Ta teenis seega väga hästi.
Mõtlesin, issand, teenid nii palju.
Ta säras.
Ta ütles, et ta on nii õnnistatud.
Õnn jätkus ja 2016. aasta mais
sünnitas Makeva nende teise lapse,
Zoey-nimelise tütre.
Elasime siis suures majas.
Mina, Makeva, Euri,
väike Euri, Ceniya ja Zoey.
Kõik läks hästi.
Tee õnneni oli keeruline,
kuid 23. juunil 2017. aastal
tegi Makeva Facebooki lehele
südamliku postituse.
"Olen seitse aastat
oma abikaasaga koos"
"ja teda vaadates tundub alati,
et on 2009. aasta aastavahetus,"
"mil teda kirikus nägin. Ta oli
nägusaim mees, keda kohanud olin."
"Oleme sest peale ajalugu teinud.
Ma armastan hr Jenkinsit."
Hädaabi.
- Palun tulge ruttu.
Mu õde võitleb oma elu eest.
Euri nuttis ja hoidis ta pead süles
ning ütles Makevale:
"Ma ei saa seda sinuta teha,
ära jäta mind."
See oli nagu halb unenägu.
See ei saanud päris olla.
Miks see juhtus?
- Mu ema pärast.
Hädaabi.
- Palun tulge ruttu.
29. juunil 2017. aastal tehakse
West Palm Beachil hädaabikõne.
Makeva Jenkinsi vend Quay palub abi.
Mis juhtus?
- Kedagi tulistati pähe.
Issand!
Kas teate, kes tulistas?
- Ei, ta kandis musta maski.
Kas tulistaja lahkus sõidukiga
või jalgsi? - Valge Chargeriga.
Ülemus helistas
29. juunil öösel kell pool kolm.
Sündmuspaika jõudes selgus,
et maskis sissetungija tulistas
Makeva Jenkinsit pähe.
Naine oli teel haiglasse.
Makeva oli veel elus.
Lapsed olid naabri juures.
Majas viibis maskis tulistaja tulles
kolm inimest. Üks oli ta abikaasa.
Öelge oma nimi.
- Euri Darrell Jenkins.
Üks oli abikaasa sõber.
Minuga on...
- Dametri Dale.
Ja siis oli veel ohvri vend.
Öelge oma nimi.
- Marquavius Greer.
Ma rääkisin enne kõigiga
ja alles siis käisin maja läbi.
Politseinikud räägivad naabritega
ja uurija Oliver saab Eurilt
loa majja siseneda.
Ta laseb siis kolmel mehel ükshaaval
sündmustest rääkida.
Ma olin Euri ja Dametriga garaažis.
Kell oli kaksteist öösel.
Euri tahtis mu juukseid lõigata.
Istusin toolile,
panin telefoni lauale
ja ta pani mulle katte ümber.
Järsku astus maskis mees garaaži
ja ähvardas meid relvaga.
Ainult ta silmad olid näha.
Ta küsis, kus raha on.
Kolme tunnistaja sõnul oli ta pikk,
üle 182 cm pikk,
üleni mustas mustanahaline mees.
Ütlesin uurijale,
et püssimees tundus tuttav.
Ta polnud sada protsenti kindel,
aga pidas seda tähtsaks.
Ta ei tuvastanud teda,
sest mees kandis maski.
Tulistaja käskis neil kolmel
majas trepist üles minna
Makeva Jenkinsi
ja laste magamistubade juurde.
Ceniya oli oma isaga Tampas.
Makeva magas.
Väike Euri ja Zoey magasid.
Kui üles tulime, ütlesin tüübile,
et mu poeg magab siin.
Kas Dametri tohib mu lastega olla?
Ta andis loa.
Ta ütles,
et läheksin lapsega elutuppa.
Ma läksin aga maja tagaossa.
Kummaline, et ründaja
jättis kaks inimest ülakorrusele,
aga lasi ühel lapsega alla minna
ja ehk põgeneda.
Olime Euriga pikali maas.
Ta käskis mul püsti tõusta
ja õue basseini äärde minna.
Ta küsis Dale'ilt, kelle auto see on
Dale lasi tal auto võtta.
Mõtlesin tol hetkel vaid,
et ta tulistab mind.
Ma olin põhimõtteliselt abitu.
Ta tiris mu uuesti ülakorrusele.
Kas Dale tuli ka teiega üles?
- Ei, Dale jäi alla.
Kahtlusalune lihtsalt jättis
Dametri Dale'i alumisele korrusele
ja ajas Quay relva ähvardusel
tagasi üles.
Kas sind jäeti sinna üksi?
- Jah, ma olin pikali.
Ta naine on magamistoas
ja püssimees läheb trepist alla,
aga ta ei tee midagi.
Hästi, äkki ta kartis.
Ta käskis mul ülakorrusele
jõudes pikali heita.
Quay tahtis tüüpi rünnata.
Ma kartsin.
Tuli ei põlenud toas.
Mu naine magas.
Ta läks tuppa.
Olime Quayga ikka põrandal.
Kuulsime siis pauku.
Püssimees tormas pärast lasku
trepist alla ja garaaži.
Läksime Euriga tuppa,
panime tule põlema
ja nägime, et Makeval oli kõrva
all 5 cm suurune haav,
kust tuli verd välja.
Euri nuttis ja hoidis ta pead süles
ning ütles Makevale: "Ma ei saa
seda sinuta teha, ära jäta mind".
Ta ütles,
et ta hingaks ja peab võitlema.
See oli lihtsalt põrgu.
Makeva on abi saabudes
imekombel ika elus.
Politseinike sõnul lebas Makeva
küljel ja tal oli peas kuulihaav.
Nad surusid haavale,
et ta elu päästa,
kuni parameedikud saabusid.
Makeva võitles haiglas elu eest
ja uurija Oliver võttis DNA-proovid
Eurilt, Quaylt ja Dametrilt,
kes on tunnistajad
ja kuriteos huvipakkuvad isikud.
Ta asus seejärel
majast asitõendeid otsima.
Uurijad ei leia relva,
kuid leitakse Dale'i auto,
millega tulistaja
kuriteopaigalt lahkus.
Charger leiti sündmuspaigast
vähem kui 400 meetri kauguselt.
Me ei kavatsenud seda
enne orderi hankimist puutuda.
Orderit oodates nõuab uurija Oliver
Quaylt, Eurilt ja Dametrilt infot,
ka vastust tähtsaimale küsimusele.
Kui püssimees otsis raha,
siis miks ta Makevat tulistas?
Miks see juhtus?
- Mu ema pärast.
Kas ta on siin käinud? - Jah.
Nägime teda viimati emadepäeval.
Ta küsis aina, kus Quest on.
See tüüp siis otsis...
- Questi. Tema ema.
Ta tuli siia valerahaga
narkotsi ostma.
Kas ta tüssas narkodiilereid
valerahaga? - Jah.
Mu ema andis Belle Glade'is
narkodiilerile valeraha
ja tüüp vihastas selle peale.
Ma tunnen oma ema.
Mõtlesin, kas asi oligi nii tõsine.
Kas su ema ja õde sarnanevad?
Jah. Õde on nagu ema suust kukkunud.
Uurin muidugi abikaasat,
aga kolm tunnistajat väitsid,
et maskis püssimees otsis Questi.
Pidin uurima võimalust,
et süüdlane otsiski teda.
Meeste kinnipidamiseks
pole küllalt asitõendeid.
Euri, Quay ja Dametri tohivad
pärast küsitlemist lahkuda.
Läksin Euriga haiglasse.
Kui sinna jõudsime,
ütles Euri isa,
et Makeva ei jäänud ellu.
Euri nuttis uudist kuuldes.
Ta pobises laste kohta.
Ta varises kokku.
Ta kukkus põrandale maha.
Ma olin täiesti segaduses.
Ma karjusin ja nutsin.
Mu vanaema ja tädid olid seal.
Keegi ei suutnud seda uskuda.
See oli nagu õudusfilmist.
Ema üritas Makevat vaatama tulla.
Ma kisasin: "Ema, mida sa tegid?"
2017. aasta 29. juuni esimesed tunnid
jäid Makeva Jenkinsile viimaseks,
kuigi ta ei teadnud seda.
Viimane Facebooki foto.
Viimane Instagrami postitus.
Viimane põsemusi lastele.
Sihikindel ärinaine. Pühendunud ema.
Lõplikult kustutatud valgus.
Lõuna-Floridas koidab uus päev
ja uudis Makeva surmast
levib kogukonnas.
Ärkasin ja sättisin end tööle minema.
Märkasin 26 vastamata kõnet.
Üks sõber helistas siis
ja küsis, kas see on tõsi.
Facebookis olevat kirjas:
"Puhka rahus, Makeva".
Ma karjusin muidugi.
Ma ei suutnud seda uskuda.
See oli nagu halb unenägu.
See ei saanud päris olla.
Aga see oli päris.
Kui ema haiglasse tuli,
küsisin, mida ta tegi.
Ta vaatas mulle otsa
ja küsis, millest ma räägin.
Ta ütles, et pole midagi teinud.
Keegi tuli teda majja otsima.
Mismoodi ta seotud pole?
Vaid neli tundi pärast
Makeva surnuks kuulutamist
räägib uurija Oliver
Maquesta Haroldi ehk Questiga.
Kas ta on vaid leinav ema
või oli tegelik sihtmärk?
Olete Maquesta?
- Jah.
Tunnen kaasa, preili.
Teile räägiti, et Makeva maha lasti.
Räägin teiega ausalt.
Selle taga on teid jahtinud isik.
Te järele küsiti. Te last tulistati,
sest arvati, et ta on teie.
Aidake mind. - Ma ei tea,
kes mind jahtida võiks.
Kas kasutasite narkotsi
ostmisel valeraha? - Ei.
Kas teid on ähvardatud?
- Ei. See on tõsi.
Quest elas korteris Belle Glade'is
kuskil 45 minuti kaugusel.
Tema leidmiseks tuli vaid Belle
Glade'i minna. Asi polnud loogiline.
Oleme pärit väikelinnast.
Kui Questi otsiti,
siis oleks ta uks sisse löödud.
Keva aadress pole kuskil avalik.
Makeva oligi tõenäoline sihtmärk.
Tundub, et Questi lavastatakse
julmal moel süüdi.
Ta tütar on surnud ja püssimees
süüdistas teda vääralt,
et uurijaid eksitada.
Kuid küsida tuleb ikka,
kes tahtis Makeva surma.
Asitõendite järgi
tuli tulistaja majja ja lahkus.
Ta ei võtnud raha ega ehteid kaasa.
Tulistaja jooksis vaid magamistuppa,
tulistas korra ja põgenes.
See polnud loogiline.
Uurija Oliver keskendus taas
Quay Greerile, Dametri Dale'ile
ja Makeva elu armastusele,
ta abikaasale Euri Jenkinsile.
Kõik jäid tol ööl ellu
ja on kahtlusalused.
Rääkisin Euriga 36 tunni jooksul
pärast ta naise mõrva.
Halloo?
- Euri, siin uurija Oliver.
Tere, uurija.
- Kas võiksime kell neli kohtuda?
Ma tulin matusebüroosse.
Kindlustus ei maksa selle eest.
Matusebüroo saatis
mu agentuurile e-kirja.
Küsiti, kas abikaasa on kahtlusalune
Vastasin, et seda ei saa välistada.
Ma ju ei valeta neile. Kahtlustan
sind, kuni su välistada saan.
Nad ei rahastanud seda
ehk mu vastuse tõttu.
Makeva Jenkinsi poliis
oli 500 000 dollarile.
Päris hea motiiv,
kui Euri naise surmaga seotud oli.
Uurija Oliver räägib Euriga
ja kriminalistid otsivad Dametri
Dale'i valge Dodge Chargeri läbi,
millega tapja mõrva ööl
kuriteopaigast lahkus.
Autost otsiti asitõendeid.
Kahjuks me ei leidnud midagi
kahtlusaluse jäetut.
Seal olid aga McDonald'si,
Miami Subsi tšekid.
Tšekid olid 28ndast, mõrva päevast.
Tšekid ei pruugi midagi tähendada.
Kuid need aitavad Dametri Dale'i
liikumised enne mõrva tuvastada.
Miami Subsist hangitud videol
on Dametri Dale valge Chargeriga
kaasaostu teeninduses.
Auto ei lähe käima. Kõrvalistuja
väljub ja aitab seda lükata.
Kes temaga autos oli?
Miami Subsi video uurimise järel
kutsuti Dametri Dale vestlusele.
Dametri sõnul
oli temaga autos Joevan Joseph.
Nad sõitsid Euri majja.
Joevan lasi juukseid lõigata
ja nad lahkusid.
Dametri Dale naasis õhtul
Joevanita Chargeriga.
Quay mainis varem,
et tulistaja tundus tuttav.
Joevani kehaehitus
vastas tulistaja omale.
Kas Joevan oligi tulistaja?
48 tundi pärast Makeva Jenkinsi mõrva
tahab uurija Oliver teada,
miks maskis püssimees ta koju
tungis ja ta magades maha lasi.
Tapja motiiv on teadmata,
kuid Oliver on ta isiku
paljastamisele sammukese lähemal.
Tal on uus kahtlusalune,
19-aastane Joevan Joseph,
kes vaid tunde enne tulistamist
Dametri Dale'iga Jenkinsi majas käis.
Helistasin Joevan Josephile.
Ta tuli ülekuulamisele.
Pidime kindlaks tegema,
kas Joevan Josephil on alibi.
Sa oled siin, sest käisid 28ndal
majas, kus Euri Makevaga elas.
Ma vaevu tunnen seda meest.
Aga käisid ta majas?
Olid seal tunde. - Jah, Dametriusega.
Mis kellaajal?
- Ma mõtlen.
Ma arvan, et kell 21.30.
- Ei, mitte nii hilja.
Kuskil 18-19 ajal.
Ma ei jäänud sinna kauaks.
Kas pidid hiljem naasma?
- Millest te räägite?
Kus sa mõrva ajal olid?
- Mõrva ajal?
Suundusin koju. Veetsin naabruskonna
kuttidega enda pool aega.
Ja siis läksin haiglasse
Taliciat vaatama.
Ta ütles, et külastas sõpra
haiglas West Palm Beachis,
mis on mõrvapaigast
20-30 minuti sõidu kaugusel.
Mis kell haiglasse läksid?
- Umbes 2.30.
See ei tundunud imelik, et ta haiget
kell 2.30 haiglas külastab.
Ma külastaksin ka haiget lähedast.
Te kahtlustate vale inimest.
See on hullumeelsus.
Läksin Joevaniga rääkimise järel
haiglasse ta alibit kinnitama.
Politsei sai haiglast video,
kus ta külastaski sõpra.
Kuid oli üks probleem.
Sel puudus ajakood.
Ta alibi võis tõele vastata.
Politsei pidi nõudma haiglalt luba
video digiversioonile ligi pääseda,
et teada, millal Joevan
Joseph haiglas käis.
Uurijad ootavad luba
ja Makevale tehakse lahkamine.
Vastused on südantlõhestavad.
Makeva oli mõrva ajal rase.
Küsisin Eurilt, miks ta ei öelnud,
et ta naine oli rase.
Ta ütles, et oma arust ütles.
See oli muret tekitav.
Makeva ei öelnud, et on rase.
Ainult Euri teadis sellest.
Suur asi, mida mitte mainida.
Kuid kas Euri on leinav abikaasa,
kel ununes uurija Oliverile
Makeva rasedust mainida?
Või varjas ta seda infot tahtlikult?
Miks sel juhul?
Enne vastuste saamist
kogunevad Makeva lähedased
meenutama ta elu
ja temaga hüvasti jätma.
Euri istus minuga esireas.
Talumatu oli mõelda,
et Makeva on kirstus
ja ma ei näe teda enam eal.
Suudlesin teda
ja ütlesin, et ei unusta teda iial.
Ma armastan teda alati.
Veendun, et väikse Euri, Zoey
ja Niya eest kantakse hoolt,
nagu ta oleks soovinud.
Euri istus surnukeha lähedal.
Tal oli telefon käes ja
ta kuulas Makeva häälega lindistust.
Poisu õpib ujuma.
Läksin ta juurde ja ütlesin,
et ta tõesti armastas teda.
Ta kostis: "Jah?" Ja ta raputas pead.
Ma ei näinud pisaraid ega kurbust.
Mu mees ütles, et lähme ära.
Ta juhatas mu autosse ja
ütles, et see mees on juhtunu taga.
Leinamiseks
pole tõtt-öelda õiget viisi
ja Euri võib tragöödiaga
enda moel tegeleda.
Või siis ta eemalehoidval
reaktsioonil on teine põhjus.
Tunde pärast
Makeva mälestusteenistust
ringles netis jube video, mis võib
uurijad otse tapjani juhatada.
Tapetud naine?
Ta abikaasa. Ta laste ema.
Ta teadis,
mida tundsin, kui siin käis.
Läksin ette teatamata ta koju.
Rääkisime kuskil 45 minutit.
Motiive oli mitu.
- Vaid jumal saab mind peatada.
Raha, armukadedus, lapsetoetus.
Saime võimaliku juhtlõnga.
Makeva Jenkins lasti 12 päeva
eest jõhkralt maha,
kui ta magas oma kodus
Lake Worthis Floridas.
Politsei pole veel kedagi vahistanud,
kuid silmapiirile
kerkis uus huvipakkuv isik.
Ma jahin relvi.
Ma ei aja jäneseid taha.
Tiffany Webb, kes sai väidetavalt
Euri Jenkinsiga lapse,
kui mees oli Makevaga abielus,
oli vihasena Facebookis eetris.
Kas Euri abieluväline suhe
võis ta naise surmaga seotud olla?
Ma pole mingi suvaline tibi.
Kuulsin Euri ekssõbratarist
ja lapse emast,
kui mulle teatati,
et ta Facebooki vihakõne postitas.
Ainult jumal saab mind peatada.
See viitas ta seotusele.
Sõime Makevaga lõunat
mõrvaeelsel päeval.
Ta rääkis Tiffanyst.
Ta näitas ähvardavaid sõnumeid,
kus väitis, et Makeva keelab
Euril oma lapsega kohtumast.
Makeva peab end temast paremaks
ja ta annab talle tappa.
Käskisin Makeval ta ära blokeerida.
Uurija Oliver leiab Tiffany
West Palm Beachist,
vaid kilomeetrite kauguselt
Lake Worthist,
kus Makeva elas ja mõrvati.
Kui Tiffany Webbiga kohtusin,
ütles ta, et teab Makeva mõrvast.
Ta tunnistas, et postitas Facebooki
midagi ja kahetseb seda.
Tundus, et Tiffany elas oma elu,
ja järeldasin temaga rääkides,
et ta pole mõrvaga seotud.
Aga ta paljastas, et Euri käis
päev pärast mõrva tema juures
ja tahtis temaga suhet luua.
Tiffany Webb oli Euri peale pahane,
sest ta ei maksnud kunagi
lapsele elatisraha.
Ta oli ligi 20 000 dollarit võlgu
ja lubas kindlustusrahaga
selle tasuda.
Ta ütles, et Makeva nõudis Eurilt aru
ja ähvardas teda lahutusega,
sest ta suhtles liialt Tiffanyga.
Euri ei maksnud
Tiffanyle lapsetoetust.
Makeva ütles Eurile,
et Tiffany ei saa temalt sentigi.
Makeva ütles mulle korduvalt,
et ta ennemini lahutab,
kui laseb Tiffanyl enda raha saada.
Kes lahutusega kaotaks?
Tema toob leiva lauale
ja on arukas.
Armastus, vihkamine ja raha.
Kolm kõige
populaarsemat mõrva motiivi,
millest kohtutes aina räägitakse.
Sissetulekuta Euri Jenkins oleks
lahutusega kõigest ilma jäänud.
Kuid uurijad vajavad
vahistamiseks motiivist enamat.
Vaja on asitõendeid.
Kuus nädalat pärast mõrva annab
haigla ajakoodiga turvavideo üle.
Seda nõuti kaks päeva
pärast Makeva tapmist.
Kõik viib Joevan Josephini.
Joevan ütles, et oli 29. juunil
kell 2 Good Samaritani haiglas,
kuid tegelikult oli ta seal kell 4.
Kaks tundi pärast kuriteo toimumist
millegi tegemine pole alibi.
Uurija Oliver teab,
et Joevan valetas talle.
Ta polnud Makeva mõrva ajal haiglas.
Aga kas ta saab asetada Joevani
mõrva ajal Makeva koju?
Hankisin turvavideo
elumajadeni viivalt teelt.
Dametri Dale'i Dodge Charger
sõitis maja suunas
ja selle järel tuli väiksem
neljaukseline auto.
Joevan Josephil
oli neljaukseline Mazda.
Video järgi viibis Joevan
Makeva naabruskonnas
vaid minuteid enne maskis
püssimehe majja sisenemist.
Tema ja Dametri Dale olid seega
Makeva tapmises kaasosalised.
Vaatasin videot ja usun, et Makeva
tapmise ööl juhtus järgmine.
Dametri Dale ja Joevan Joseph
nõustusid kohale sõitma
ning Euri palvel mõrva sooritama.
Dametri sõitis kohale
ja väljus autost.
Ta veetis Euriga garaažis aega,
kuni Quay saabus.
Joevan tegi siis seda, mis kästud.
Ta küsis Questi, et Quay arvaks,
et ema elustiil viis õe surmani.
Ta läks tuppa
ja tulistas Makevat pähe.
Selle tõestamine polnud lihtne.
Ma pidin vaeva nägema,
et veenda Dametri Dale'i
tõtt üles tunnistama.
Uurija Oliver. 6. august 2017.
Asun Dametrius Dale'iga vestlema.
Hei, Dametri. Hüppa peale.
- Olgu.
Rääkisin talle, mida tean.
Mainisin turvavideot.
Oled 100% kindel,
et läksid sinna üksi. - Jah.
Sa jäid videole lõunasse sõites
ja su sabas on teine auto.
See ei saa tõsi olla.
- Dametri, see on tõsi.
Ma ei valeta sulle. Auto on näha.
Tolles autos olnud isik
istus su autosse.
Tead, kuidas seda tean? Keegi väljus
su autost kõrvalistuja poolelt.
Kedagi ei istunud seal.
Ta ainult valetas.
Kuidas Joseph siis sinna sai?
- Joseph? Ma ei teadnudki...
Ta oli seal. Me teame.
- Varem tol päeval.
Ei, ta oli seal mõrva ajal.
Tead, et tulistaja oli Joseph.
Sa tunned ta häält.
Sa tead, mis juhtus.
Oleksin ta ära tundnud. - Tead,
mida Euri ja tema kokku leppisid.
Dametri Dale andis
turvavideot nähes alla.
Ta ütles, et ta sõber Joevan Joseph
tulistas ja tappis Makeva.
Teadsin, et see on tema,
aga ei teadnud nende plaane.
Ma ei teadnud, et ta tapetakse.
Ta oli mõrvas kaasosaline
ja tahtis ennast päästa.
Dametri Dale nõustus enda
ja Joevani vestluse salvestama.
Joseph tunnistas,
et pidi mõrva eest raha saama.
Ta pakkus mulle raha. 1500 dollarit,
aga ei öelnud, mida tahab.
Ma ei teadnud, et tahab,
et ta naise tapaksin.
Maskis mees lasi Makeva Jenkinsi
juuni lõpus oma kodus maha.
Palm Beachi maakonna šerifi sõnul
on süüdlane see 19-aastane mees.
Pärast Joevani vahistamist
lootsime prokuratuuriga,
et ta kaitsjad veenavad teda Eurit
üles andma ja et ta vahistataks.
Euri oli kõige taga,
aga me ei tahtnud süüdistust esitada,
enne kui on piisavalt asitõendeid
ta süüdi mõistmiseks.
Sa ei esita süüdistust,
lootes hiljem asitõendeid leida,
sest süüdlane võib siis vabaks jääda.
Joevan ei räägi.
Kuid 19 päeva pärast vahistamist
aitab Dametri Dale taas uurijaid.
Ma ei palunud seda,
aga ta salvestas Euriga vestlusi.
Need olid väga valgustavad.
Semu väidab,
et sundisid teda selleks.
Ei. Ütle, et ärgu tehku seda.
Kaheksa nädalat Makeva Jenkinsi
tapmise uurimist viis selle hetkeni.
Dametri Dale lindistas telefonikõne
Makeva abikaasa Euri Jenkinsiga.
Hei, Euri.
Mu semu kavatseb kitse panna.
Mõistad? Ta ütles nii.
- Ei, keela tal seda teha.
See rikuks minu ja su elu ära.
Ma ei muretse enda elu pärast.
Ma ju tean, et ta tegi seda.
- Ei, ei.
Dametri ütles,
et Joevan on tulistaja,
aga Euri ei üllatunud selle peale.
Ta ütles vaid,
et ei taha sest rääkida.
Euri reetlik reaktsioon,
lisaks Tiffany tunnistus,
Dametri Dale'i jutt
ja Euri huvi kindlustusraha vastu
annavad põhjuse talle
süüdistuse esitamiseks.
Tead, et oled vahistatud?
Põhjus on asitõendites
ja su reetnutes. Olen sinuga aus.
Mis mõttes mu reetnutes?
- Joevan, Dametri.
Ja mida nad tegid?
- Nad jagasid infot.
Mis infot? - Sa palkasid Joevani
seda tegema. Ta ütles seda.
Kas sa Dale'iga rääkimist mäletad?
Arvasid kindlasti,
et Dale salvestab te vestlusi. - Jah.
Ta ütles, et Joevan räägib kõigile,
et tegi seda.
Ütlesid, et käskigu tal vaikida.
Sa ei taha vangi minna.
Ta ütles, et Joevan tappis su naise.
See ei ärritanud sind üldse.
Ei. Ma ei teinud ju midagi.
Sa ei tapnud teda,
aga lasid ta tappa. - Jäta.
Joevan ei tapaks teda põhjuseta.
Ta pidi selle eest midagi saama.
Kõik kokkupanduna näitas,
et Euri oli oma naise mõrvaga seotud.
Olid sellega seotud.
Ta eitas seotust.
See on lollus. Jumal aitab mind.
Väidad, et oled süütu?
- Jah, olen süütu.
Vaatamata süütusele rõhumisele
esitatakse 15. detsembril 2017. a
Euri Jenkinsile süüdistus
oma naise Makeva
esimese astme mõrvas.
Ma ei suutnud uskuda,
et Euri on asjaga seotud.
Ma armastasin teda nagu venda.
2022. aasta mais pärast
protsessi edasi lükkumist
ja globaalset pandeemiat
astub Euri Jenkins kohtu ette.
Mind painab enim see osa.
Kui Quay läks abi kutsuma
ja Euri jäi Makevaga,
siis mida ta tegi?
Kas ütles, et loodab, et naine sureb?
Mida ta tegi? Me ei saa
Eurilt sellele ehk eal vastust,
aga Makeva suri
kahtlemata tema pärast.
Vandekohus nõustub ja langetab
kolme tunniga süüdimõistva otsuse.
Euri Jenkinks saadetakse
eluks ajaks trellide taha.
Kuna nad aitasid uurijatel
Eurit tabada,
määratakse Dametri Dale'ile
ja Joevan Josephile leebem karistus.
Joevan mõistetakse
esimese astme mõrvas süüdi
ja ta läheb 15 aastaks vangi.
Dametri jääb süüdi tapmises
ja saab vaid 45 päeva karistust.
Ma kaotasin usaldusisiku, sõbra.
Ma olen nii palju nutnud,
et ei suudagi enam nutta.
Ma üritan aga vastu pidada
ja tema pärast tugev olla.
Makeva Jenkinsi
südikus ja sihikindlus
aitasid tal elus
erakordse edu saavutada.
Aga ta ei uskunud üksnes endasse.
Teisedki uskusid temasse
ja nägid temas eeskuju.
Kahjuks aga nii paljusid häid
inimesi ta poole tõmmanud valgus
meelitas ligi ka mehe,
kes võttis Makevalt kõik,
enne kui tema ilusast elust
tapva suhte tegi.
Tõlkinud Nelle Kaup
F&P